# `grep` 命令

在文件中通过关键字过滤出带有关键字的行并显示，语法：

```bash
grep [-n] {关键字} {文件路径}
```

`-n` ：显示匹配的行的行号。

关键字：建议用双引号 `""` 将关键字包围起来。

文件路径：不输入文件路径时，可作为内容输入端口(配合管道符)。

# `wc` 命令

做文件信息的统计，语法：

```bash
wc [-c] [-m] [-l] [-w] {文件路径}
```

`-c` ：统计Bytes数量。

`-m` ：统计字符数量。

`-l` ：统计行数。

`-w` ：统计单词数量。

文件路径：同样，不输入文件路径时，可作为内容输入端口(配合管道符)。

若不选择选项，默认显示：行数 单词数 Bytes数。

# 管道符 `|`

将管道符左边命令的结果作为右边命令的输入。

**注意**：不是命令语法表现格式中的或 `|` 。注意区分。

只要是能产生内容输出的命令，就可以和管道符一起使用。

例如：

```bash
ls -l /usr/bin | wc -l
```

统计出 `ls` 输出的内容有多少行。

嵌套使用：

```bash
cat test.txt | grep "key1" | grep "key2"
```

最左边命令的输出传给中间的命令，中间命令的输出传给最右边的命令

管道符经常被用到
